

# NeuroNet Randy v.2.0

## ПОДГОТОВКА

Программа обучения нейросети на основе случайного изменеия коэффициентов

Работает следующим образом:

### 1. Подготавливаем 2 файла.

1. Файл с ценами `prices.txt`
2. Файл с данными зависимостей цен `inputs.txt`
Для помощи можно пользоваться страницей `http://funnymay.com/api/data_api.php` и таблицами Excel.

### 2.  Запускаем программу

Вводим количество слоев от 3 и более
Первый слой у нас будет входной, второй и последующие - скрытые слои, последний слой - выходной.

Вводим количество нейронов на каждом слое.
На первом слое вводим количество, которое имеется в нашем входном файле. Если там будет 1000 значений в одной строке, то вводите 1000.
Средние слои, вводите сколько хотите.
В последнем вводите 2. Последний слой содержит 2 нейрона, первый определяет условия покупки, второй условия продажи.

Далее вводите названия файлов `inputs`, `prices`, без указания разрешения

Вводите количество эпох для тренировки и ждете.

На экране будет выводиться информация о том, как продвигается обучение сети.

## ОБУЧЕНИЕ

Когда нейросеть загрузит в память все ваши данные и параметры сети, она начнет построчно подставлять данные из файла с коэффициентами `inputs` в первый слой.

Далее будет вычислять значения нейронов в скрытых слоях и конечном слое.

При получении в первом конечном нейроне значения выше 0.8, нейросеть будет имитировать покупку лота.
При получении во втором конечном нейроне значения выше 0.8, нейросеть будет имитировать продажу лота.

Так она будет покупать и продавать пока будут подставляться данные из файла inputs. Покупки и продажи будет фиксировать по ценам из файла `prices`.

После того как нейросеть прогонит все данные из файла `inputs` (данные за 2 года), нейросеть случайно изменит некоторые коэфициенты на величину шага обучения.

Даее снова, для каждой подставновки данных и вычисления значений нейронов, сеть прогонит данные за 2 года и получит конечный баланс.
Если баланс увеличился, то нейросеть случайно изменит следующие значения нейронов и т.д.
Если баланс не увеличился, то сеть вернет прежние значения нейронов, а далее по новой изменит случайные значения и т.д.
