# NeuroNet Randy v.1.0

## ПОДГОТОВКА

Программа обучения нейросети на основе случайного изменеия коэффициентов

Работает следующим образом:

### 1. Подготавливаем 2 файла.

В первый кладем биржевые коэффициенты цен, индикаторов, объемов и т.д. Чем больше значений тем лучше.

Для хорошего обучения в нейросеть необходимо давать относительные значения.

Что это значит?

Подавая абсолютные значения цен и индикаторов нейросеть может отрабатывать поведения на конкретных значениях, и если цена поднимется выше тех, на которых училась нейросеть, то нейросеть не сможет корректно выдавать результат.
Относительные значения - это отношения индикаторов к текущей цене.

В файле `inputs.txt` 7 столбцов значений:
1. Значение Change,% = (Текущая цена закрытия - Цена закрытия предыдущая) / Текущая цена закрытия * 100
2. Значение Change(dx),% = Текущий Change,% - Предыдущий Change,%
3. Значение относительного объема = Текущий объем / Средний объем за 20 периодов
4. Значение на сколько процентов текущий объем больше(меньше) предыдущего
5. Значение высоты свечи по отношению к текущей цене = (Цена хай - Цена лоу) / Текушая цена * 100
6. Значение в процентах, которое текущая цена занимает в промежутке от 20-дневного хай до 20-дневного лоу. (0 - касается 20-дневного лоу, 100 - касается 20-дневного хай)
7. Значение индикатора CCI (за 20 дней)

Во втором файле `prices.txt` значения цен за теже периоды, чтои в первом файле

### 2.  Запускаем программу

Вводим количество слоев от 3 и более
Первый слой у нас будет входной, второй и последующие - скрытые слои, последний слой - выходной.

Вводим количество нейронов на каждом слое.
На первом слое вводим количество, которое имеется в нашем входном файле. Если там будет 1000 значений в одной строке, то вводите 1000.
Средние слои, вводите сколько хотите.
В последнем вводите 1. Последний слой содержит 1 нейрон, который будет говорить нам, покупать или продавать.

Далее вводите названия файлов `inputs`, `prices`, без указания разрешения

Вводите количество эпох для тренировки и ждете.

На экране будет выводиться информация о том, как продвигается обучение сети.

## ОБУЧЕНИЕ

Когда нейросеть загрузит в память все ваши данные и параметры сети, она начнет построчно подставлять данные из файла с коэффициентами `inputs` в первый слой.

Далее будет вычислять значения нейронов в скрытых слоях и конечном слое.

При получении в конечном нейроне значения выше 0.8, нейросеть будет имитировать покупку лота.
При получении в конечном нейроне значения ниже 0.2, нейросеть будет имитировать продажу лота.

Так она будет покупать и продавать пока будут подставляться данные из файла inputs. Покупки и продажи будет фиксировать по ценам из файла `prices`.

После того как нейросеть прогонит все данные из файла `inputs` (данные за 848 дней), нейросеть случайно изменит некоторые коэфициенты на величину шага обучения.

Даее снова, для каждой подставновки данных и вычисления значений нейронов, сеть прогонит данные за 2 года и получит конечный баланс.
Если баланс увеличился, то нейросеть случайно изменит следующие значения нейронов и т.д.
Если баланс не увеличился, то сеть вернет прежние значения нейронов, а далее по новой изменит случайные значения и т.д.
